♪Quand la tristesse et la joie se mêlent en encre♪
♪Les fleurs se fanent, la pluie tombe,
impuissantes comme le temps♪
♪Pleurez ce corps fragile,
pris au piège de l'amour et de la haine♪
♪Pourtant, je lutte encore contre le destin♪
♪La neige tombe en ensevelissant toute gloire♪
♪C’est la faute à ce destin qui m’a été accordé♪
♪Pris dans les chaînes de l'amour
et de la cause♪
♪Quand la poussière retombera enfin♪
=Gloire dans l'ombre=
=Épisode 9=
Madame.
Ça va ?
Je vais bien.
Êtes-vous blessé ?
Madame.
Votre sachet est manquant.
(L'a-t-elle fait ?)
(M'y attirer exprès aujourd'hui ?)
(C'est mauvais.)
(Le sachet est manquant.)
(Si Qin Ruoyi le trouve,)
(Je crains...)
Yaochu.
N'entrez pas.
Il n'est peut-être pas judicieux pour vous
d'entrer maintenant.
Attendons le retour de mon frère.
Que se passe-t-il?
Madame.
Regardez qui est là.
Vieille Madame.
Qui est...
Vous parlez d'elle ?
Oui!
C'est elle !
Qui est-il ?
Madame.
Cet homme prétend
tu t'es secrètement engagée envers lui,
et a accepté la dot.
Il est venu ici en exigeant quelqu'un de nous.
Yaochu.
Vous avez dit un jour
Nous nous aimerions et resterions ensemble pour la vie
Et tu ne me quitterais jamais.
Pourquoi avez-vous...
Pourquoi as-tu épousé une fille du manoir Li ?
et devenir la femme d'un autre homme ?
Faites un pas de plus en avant,
et je mettrai fin à tes jours.
Yaochu, pourquoi me fixes-tu comme ça ?
Yaochu.
Nous nous sommes rencontrés pour la première fois au couvent de Guanyin.
Je t'ai sauvé
et ta mère hystérique.
Vous avez dit
Tu te donnerais à moi.
L'avez-vous oublié ?
Shen.
Comment expliquez-vous cela ?
Vous prétendez que j'ai reçu la dot.
Combien ça coûtait ?
Était-ce de l'argent, un billet de banque
ou un bordereau de dépôt ?
S'il s'agit d'un bordereau de dépôt,
Dans quelle banque le dépôt a-t-il été effectué ?
Bien...
C'était cent taels en argent.
Mes parents me l'avaient conservé.
Tu l'as trompé.
Maintenant
Vous persistez à le nier ?
Tu veux dire que je me suis éclipsé en douce ?
du
manoir du gouverneur de préfecture, lourdement gardé
avec ma mère hystérique
sans que personne ne s'en aperçoive ?
Puis je me suis retrouvé en danger
et vous m'avez sauvé ?
Et à ce moment-là,
je te réaffirmais encore mon engagement.
j'ai pris ces cent taels en argent,
et est revenu
avec ma mère
au Manoir du Gouverneur de la Préfecture ?
Vous ne trouvez pas cela absurde ?
Vous pouvez le nier.
Mais comment faites-vous ?
Alors expliquez-nous cela ?
C'était le gage de ton amour pour moi.
Votre nom y est même brodé.
Ce...
Votre nom y figure vraiment.
Vous avez accepté à la fois le présent
et la dot.
Madame.
Vous ne pouvez plus le nier.
Shen.
Avez-vous autre chose à ajouter ?
Vieille Madame.
J'ai perdu ce sachet hier.
Je n'aurais jamais cru
qu'un étranger le trouverait.
et ensuite s'en servir pour me piéger.
Vous dites qu'il a été perdu hier,
Mais en avez-vous la preuve ?
Preuve?
Vous voulez des preuves ?
Est-ce une preuve
assez?
(Feu Madame Sheng Shuran
de la famille Shen)
Apportez-le ici et laissez-moi voir.
Après l'enterrement de ma mère,
(Feu Madame Sheng Shuran)
Je suis allée au couvent de Guanyin pour un talisman.
Il porte encore la date de ma demande.
Vous avez dit
Voici notre gage d'amour
avant mon mariage.
Alors pourquoi y aurait-il
Le talisman de ma mère est à l'intérieur de ça ?
Aurais-je pu le prévoir ?
Étais-je au courant à l'avance
de la mort tragique de ma mère ?
Ce...
Je te donnerai une chance.
Nommez la personne qui tire les ficelles,
et je te laisserai la vie sauve.
Ou vous pouvez oublier
Je sors d'ici.
C'était...
Vous osez calomnier l'épouse du Général !
N'as-tu aucun respect pour ta propre vie ?
et même la vie de toute votre famille ?
Vous parlez avec de telles menaces.
Même s'il y a quelqu'un derrière tout ça,
Il n'oserait plus parler maintenant.
Madame.
Je craignais seulement que vous ne soyez
accusé à tort,
et s'est mal exprimé par précipitation.
Veuillez ne pas mal interpréter
mes intentions.
Insolent!
Vous avez diffamé la Madame du Manoir Li.
Pensez-vous qu'une excuse puisse régler ce problème ?
Gardes !
Remettez-le aux autorités
pour punir !
Oui!
Attendez!
Cette affaire est loin d'être honorable.
Si l'affaire est portée devant les tribunaux,
Cela va devenir un sujet de conversation courant !
À ce moment-là, même les fausses déclarations
seront prises pour argent comptant.
Shen.
En tant que Madame du Manoir Li,
Comment peut-on perdre quelque chose ?
tu portes près de toi
et donner aux intrigants l'occasion
de semer le trouble ici ?
Est-ce que tu accordes seulement de la valeur à quelque chose ?
l'honneur du Manoir Li ?
Vieille Madame.
En tant que matriarche de la famille,
Vous devriez protéger les femmes
de cette famille.
Au lieu de cela, vous me reprochez quelque chose.
devant des gens peu recommandables.
Quoi, c'est quoi ça ?
qui répandaient des rumeurs sans reproche,
mais la victime est accusée ?
Voilà ce qui déshonore le nom de famille.
Si la nouvelle se répand,
Je me demande
quelle femme
accepterait tout de même d'épouser un héritier Li.
Insolent!
Zhao Bu.
Oui.
Jetez-le dehors.
Même si ce n'est pas transmis aux autorités,
Assurez-vous qu'il retienne la leçon.
Emmenez-le.
Découvrez qui tire les ficelles
dans son dos.
S'il refuse de parler,
cassez-lui les jambes.
Oui, Madame.
— Épargnez-moi !
— Levez-vous !
Madame, ayez pitié.
Se déplacer!
Madame, ayez pitié de moi !
Madame!
Madame, ayez pitié !
Monsieur, laissez-moi partir.
Laissez-moi partir. Doucement.
Épargnez-moi, je vous en supplie.
Ne me frappez pas, s'il vous plaît.
- Ne me frappez pas !
- Arrêtez !
- Madame.
Madame, ayez pitié de moi !
Laissez-le partir.
Rassurez-vous.
Si quelqu'un demande,
On dit qu'il a les jambes cassées.
Démissionner.
- Oui.
Allons-y.
Madame.
Madame, ayez pitié.
Pourquoi Shen Yaochu est-il si difficile à gérer ?
Elle s'est éclipsée hier soir.
Et voilà,
elle a encore échappé aux ennuis aujourd'hui !
Veuillez vous calmer.
Les enregistrements du compte sont récupérés.
Madame ne pourra
rien provoquer.
Vous conservez toujours l'avantage.
(Yongle, mille taels)
(Si ce timide me dénonce...)
(Même s'il le fait,)
(De toute façon, il n'y a aucune preuve.)
(La vieille dame me soutiendra.)
Vous êtes employé de la banque Yongle ?
JE...
Vous et la concubine Qin
Vous vous connaissiez depuis longtemps ?
Non.
Jamais rencontrés auparavant.
Savez-vous que piéger
la famille d'un fonctionnaire de justice est une pratique courante ?
est une infraction grave ?
Monsieur Liu ne vous l'a pas dit ?
Non, non, il n'a rien dit.
S'il vous plaît, sauvez-moi, Madame.
Je vous en supplie, sauvez-moi.
Oui.
M. Liu m'a forcé.
Parlez clairement.
Commerçant Liu
et la concubine Qin...
Je peux te protéger.
Mais vous devez me rendre un service.
Madame.
Que dois-je faire ?
C'est moi.
Pourquoi êtes-vous ici ?
Espèce de coquine.
Ne me touchez pas.
N'est-ce pas toi qui m'as appelé ?
Pourquoi faire semblant d'être timide maintenant ?
Erlang a dit
Cette fille Shen était déjà
Enfermé dans le jardin,
attendant de se noyer dans une cage.
Pas étonnant que tu sois de si bonne humeur.
Alors, comment comptes-tu
me récompenser ce soir ?
Erlang vous a dit que
Shen Yaochu est sur le point de se noyer ?
Oui, c'est exact.
Erlang a également déclaré
tu voulais que je vienne ce soir
pour emporter ce bordereau de dépôt
et vous tenir compagnie pendant un certain temps.
Demain, vous pourriez déposer
mille taels supplémentaires.
Durant la journée, Erlang
avait déjà été traîné hors du manoir,
les jambes cassées.
C'est impossible.
Erlang était animé et en pleine forme...
Il y a quelque chose qui cloche.
Ce traître essaie de me piéger.
Monsieur Liu.
C'est toi qui m'as tendu un piège.
Ne m'en tenez pas rigueur.
Il fait nuit. Partez maintenant.
Quel malheur !
Espèce de femme sans scrupules !
Reculer.
Madame.
Il est si tard.
Pourquoi y a-t-il un homme étrange ici ?
Comment pourrais-je connaître ces deux-là ?
Mais toi.
Il vous a salué
dès votre entrée.
Et vous prétendez ne pas le connaître ?
Bien sûr que je le connais.
Il est venu aider à démasquer le tricheur.
Quant à celui-ci...
Cessez de porter de fausses accusations !
Démasquer le tricheur ?
Vieille Madame.
Madame ternit ainsi mon honneur.
Vous devez laver mon nom, je vous en supplie.
Ternir votre honneur ?
Tu veux dire
Vous n'avez rien à voir avec lui ?
Bien sûr.
Si vous n'étiez pas proches,
Pourquoi le directeur d'une banque
aller aux toilettes d'une dame à minuit
et l'aider à piéger la femme du général ?
♪La neige fraîche tombe en épaisse couche sous les avant-toits♪
♪Couvrir la porte de la cour♪
♪Ton regard fait fondre l'hiver en printemps♪
♪Se détournant
de la multitude infinie♪
♪Te contemplant en cet instant fugace♪
♪Toutes les épreuves s'évanouissent
en poussière au vent♪
♪Un rêve insensé devient sérieux
grâce à toi♪
♪Même une comédie feinte peut se transformer
en véritable affection♪
♪Trop de crépuscules ont erré seuls
sous mon parapluie♪
♪Pourtant, je désire ardemment la chaleur qui subsiste
dans tes bras♪
♪Parmi des milliers de lampes brillantes,
y en a-t-il une ?♪
♪Qui m'attend en silence ?♪
♪Le temps s'écoule à travers les anneaux
de la mémoire♪
♪Toi seul me tiens chaud
durant la longue nuit♪
♪Cicatrices laissées par le passé♪
♪Allongez-vous sur les lignes
de nos mains ensemble♪
♪Je tends un cœur sincère et vrai♪
♪Traversée de la cour profonde♪
♪Juste pour l'échanger contre un baiser de toi♪
♪Je prie pour que nos cheveux deviennent gris
sans regrets♪
♪Pour que le véritable amour
puisse enfin advenir♪